# 소셜서비스 알림
김토스는 트위터와 같은 소셜 네트워크 서비스를 개발하고 있습니다.

김토스는 최근 사용자가 글을 작성하면 사용자의 모든 팔로워에게 즉시 알림을 발송하는 기능을 만들었습니다.
그런데 김토스가 개발한 시스템에서는 1명의 팔로워에게 알림을 발송하는데에 1밀리세컨드의 시간이 소요되어, 팔로워가 100만 명인 사용자 '슈퍼스타'는 글을 올릴 때마다 매번 1,000초를 하염없이 기다려야만 '작성 완료!' 화면을 볼 수 있다는 사실을 알게 되었습니다.

당신은 개발자 김토스를 도와 '슈퍼스타'를 비롯한 많은 사용자들이 오랫동안 기다리지 않고, 가능한 즉시 '작성 완료!' 화면을 보는 유려한 경험을 하도록 만들고 싶습니다.
이를 만족하기 위해 소셜 네트워크 서비스의 서버 아키텍처를 어떻게 설계하고 구현할지, 아키텍처에 활용할 수 있는 오픈소스 기술이 있다면 이를 포함하여 구체적으로 서술해주세요.

# 주차장 설계
당신에게 주차장 시스템을 만들어 달라는 요청이 들어왔습니다. 주차장 시스템의 설계 조건은 다음과 같습니다.

주차장은 여러 층에 존재합니다. 층마다 주차 가능한 장소는 여러 줄이 있습니다.
주차장에 주차 가능한 차량은 경차, 일반 차량, 버스입니다.
주차공간은 차량의 크기에 맞게 구분되어 있습니다.
경차는 아무 주차공간에나 주차할 수 있습니다.
당신은 주차장 시스템을 객체지향적으로 설계하려고 합니다. 어떻게 설계하면 좋을까요?

# 쿠폰을 나누어주자
이커머스 시스템을 개발하는 당신은 다가오는 추석을 맞이해 반값 할인 쿠폰을 사용자에게 제공하려고 합니다. 사용자는 '쿠폰 받기' 버튼을 누르면 쿠폰을 받을 수 있습니다. 저렴하게 물건을 구매할 수 있는 절호의 기회이기 때문에 어떤 사용자들은 '쿠폰 받기' 버튼을 연속으로 클릭하는 등 부정한 방법으로 여러 장의 쿠폰을 획득하려는 시도를 할 수 있습니다. 릴리즈 전 사내 테스트 과정에서 어떤 사람들은 여러 장의 쿠폰을 받아간 정황을 확인했습니다.

1) 당신은 이러한 부정한 시도에도 불구하고 한 사람에게 반드시 한 장의 반값 할인 쿠폰만 지급되도록 시스템을 개선해야 합니다. 어떠한 상황에 중복 지급이 발생할 수 있는지, 어떻게 개선할 수 있을지 설명해주세요. 쿠폰 데이터는 RDBMS로 관리 중이고, 쿠폰을 지급하는 서비스는 API 서버가 여러 대인 분산 환경이라고 가정합니다.

2) 연말이 다가오고 당신은 내년 설날을 위한 프로모션을 준비 중입니다. 이번에는 프로모션의 구조를 바꾸어, 한 사람에게 1만원 할인 쿠폰을 최대 3장까지 지급하려고 합니다. 사용자는 '쿠폰 받기' 버튼을 여러번 눌러 여러 장의 쿠폰을 획득할 수 있지만, 4장 이상의 쿠폰은 획득할 수 없습니다. 변경된 프로모션 요구사항을 위해 시스템을 어떻게 개선할 수 있을까요?

# 한번만 메시지 처리하기
메시지 큐 또는 구독형 패턴을 사용해 프로그램을 개발할 때를 생각해보면, 메시지 데이터를 처리하는 구독자 프로세스에 서비스에 필요한 비즈니스 로직이 구현되어 있습니다. 이러한 비즈니스 로직은 사용자에게 금원을 지급하거나, SMS를 발송하는 등 중복으로 수행되어서는 안 되는 종류의 작업일 수도 있습니다.

발행자(프로듀서)로부터 메시지가 중복으로 발행되거나, 예상하지 못한 이유로 구독자 프로세스가 일시적으로 종료되는 상황이 있더라도, 결과적으로는 메시지를 단 한 번(최소 한 번, 그리고 최대 한 번)만 처리하고 싶습니다. 단 한 번만 메시지를 처리하기 위한 전략을 알려주세요.

# 데이터 캐싱
사용자의 요청에 대한 응답 속도를 높이기 위해 캐시를 이용하는 경우가 있습니다.+
대표적으로, 데이터베이스에서 빈번하게 읽어야 하는 무거운 데이터는 캐싱을 통해 빠르게 응답할 수가 있습니다.

어떻게 DB 데이터를 캐싱 하면 될까요?
어느 경우에 데이터 정합성이 깨질 수 있을까요?
다시 정합성을 맞추기 위해서는 어떻게 하면 좋을까요?